# Портфолио: аналитик данных
## Обо мне
Привет! Меня зовут ``Полина``. 
``Я люблю учиться, повышать свои компетенции, чем сейчас активно и занимаюсь. 
Хотя мой диплом о высшем образовании не связан с аналитикой данных напрмую, в моем багаже достаточно опыта для преодаления препятствий``
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>
## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``
## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Задача состояла в том, чтобы посчитать юнит-экономику онлайн-школы с учетом запроса на корректировки планов маркетинга и HR-отдела.<p>
<ol>
  <li>Задача №1: Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.</li>
  <li>Задача №2: Пересчитать план найма преподавателей..</li>
</ol>
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yWO9LoXs_rq1YcZmzGhe1ybw1QMwGAFh/edit?usp=share_link&ouid=107361740353255039268&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1: Обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022</li>
  <li>Итог №2: Калькулятор + новое расчётное количество студентов на 04.2022</li>
</ol>
<br> 
<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Задача состояла в том, чтобы посчитать юнит-экономику продукта онлайн-кинотеатра и предложить сценарии для выхода на 25%-ю маржинальность<p>
<ol>
  <li>Задача №1: Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</li>
  <li>Задача №2: Выбрать оптимальный вариант расчета Retention</li>
  <li>Задача №3: Собрать визуализации основных бизнес-показателей.</li>
  <li>Задача №3: Исследовать данные о пользователях и их поведении..</li>
</ol>
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1f_fyWYWX6RdtV_raW0d9hzxTe6TsBbg9/edit?usp=share_link&ouid=107361740353255039268&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1: Предложена более эффективная бизнес-модель для выхода на 25:-ю маржинальность </li>
  <li>Итог №2: Визуализированы данные Retention; интенсивность просмотров; распределение пользователей по часовым поясам и суткам; топ фильмов платформы </li>
</ol>
<br> 
<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать: необходимо было проанализировать клиентский LTV по когортам времени захода на нашу платформу и сделать выводы,
какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV.<p>
<ol>
  <li>Задача №1: Построить сводную таблицу с абсолютными доходимостями клиентов по месячным когортам. Построить таблицу с клиентским Retention</li>
  <li>Задача №2: На основании Retention рассчитать лайфтайм для каждой когорты.</li>
  <li>Задача №3: Рассчитать LTR для каждой когорты с помощью ARPU (предполагая, что ARPU = 300).</li>
  <li>Задача №4: Рассчитать LTV с помощью усредненных костов для каждой когорты. Сделать выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV. </li>
  <li>Задача №5: Посчитать суммарную прибыль компании по всем клиентам (за всё время).</li>
</ol>
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_-C-2ELX4MZMlWYv8k0urW6lRIickVMh/edit?usp=share_link&ouid=107361740353255039268&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1: Посчитана суммарная прибыль и возможность изменения ARPU на 10%.  </li>
  <li>Итог №2: Сделаны выводы по когортному анализу. </li>
</ol>
<br> 
<p>Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: построить таблицу с необходимыми критериями, составленными коллегами.<p>
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1R2QeYa1KZM1OY8B6iOQ8sltASbuxYet6?usp=share_link">Ссылка на проект</a>
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1: критерии учтены, таблица построена</li>
</ol>
<br> 
<p>Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>В онлайн-школе английского языка необходимо было смоделировать балансы студентов,
проверить чистоту данных, учесть баланс студентов за каждый календарный день и отследить, каким образом баланс менялся с учетом транзакций и списаний.<p>
<ol>
  <li>Задача №1: Определить, сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день. </li>
  <li>Задача №2: Выяснить, как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков). </li>
</ol>
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1B7qwxnV14ojj-1jOm6A9fH_dFICmJMCS?usp=share_link">Ссылка на проект</a>
<br>
 <p>Выводы: <p>
<ol>
  <li>Итог №1: Выявлено много отрицательных значений баланса. Скорее всего есть ошибки в выгрузки в БД </li>
  <li>Итог №2: Динамика развития сервиса положительная: кумулятивная сумма балансов и списаний увеличивается, что значит, что ученики оплачивают и расходуют уроки в течение всего периода наблюдений</li>
</ol>

## Контактная информация
- Email: mssdralyuk@gmail.com
- Telegram: https://t.me/polywayy
